---
layout: post
title: 经济学原理复习
subtitle: 复习经济学原理的笔记
date: 2018-12-23
authro: tomlao
header-img: img/economic.png
catalog: true
tags: 
- 笔记
---

# 在线测试答案

## 第二章

1. [单选]保持所有其它因素不变，某种商品的价格下降，将导致（ ）A、需求增加
2. [单选]春节的即将到来，可导致（ ）C、火车票需求增加
3. [单选]需求规律说明（ ）B、计算机价格下降导致销售量增加
4. [单选]消费者预期某物品未来价格要上升，则对该物品当前的需求会（ )A、减少B、增加C、不变D、上述三种情况都可能
5. [单选]若商品Ｘ的价格下降引起对Ｙ商品需求的增加，那末这两种商品一定是（ ）A、互补品
6. [单选]某商品的价格下降导致其互补品的（ ）C、曲线向右移动
7. [单选]一种商品的需求与另一种商品的价格按相同的方向变化，则称这两种商品是（ ）C、劣等商品
8. [单选]某消费者收入下降，而他对某商品的需求却增加，该商品为（ ）A、低档商品
9. [单选]供给曲线是表示（ ）A、供给量与价格之间的关系B、供给量与需求之间的关系C、供给量与生产能力之间的关系D、以上都不对
10. [单选]生产者预期某物品未来价格要下降，则对该物品当前的供给会（ ）B、减少
11. [单选]在得出某农民的某商品供给曲线时，下列因素中除哪一种外均保持为常量（ ）C、自然特点（如气候状况）
12. [单选]供给规律可以反映在（ ） D、某商品价格上升将导致对该商品的供给量增加
13. [单选]某商品价格上升２％，其需求量下降１０％，则该商品的需求价格弹性是（ ）B、富有弹性的
14. [单选]如果一个厂商降低其商品价格后，发现收入下降，这意味着：（ ）A、商品需求缺乏价格弹性
15. [单选]粮食的需求价格弹性较小是由于（ ）D、它是消费者基本生活必需品
16. [判断]医生建议人们要多吃鱼肉，于是鱼的消费量增加了，这称为需求量增加 B、错
17. [判断]电热水器价格下降有助于用电量的增加 A、对
18. [判断]所有商品的供给量都随价格的上升而增加 B、错
19. [判断]价格下降，需求量一定会增加 B、错
20. [判断]如果需求增加，需求量一定增加 B、错


## 第三章

1. [单选]当总效用增加时，边际效用应该（）B、为正值，但不断减少
2. [单选]当某消费者对商品X的消费达到饱和点时，则边际效用MUx为（）C、零
3. [单选]一个消费者想要一单位X商品的心情甚于想要一单位Y商品，原因是（）A、商品X有更多效用
4. [单选]序数效用论认为，商品效用的大小（）D、可以比较
5. [单选]无差异曲线为斜率不变的直线时，表示相结合的两种商品是（）C、完全替代
6. [单选]同一条无差异曲线上的不同点表示（）B、效用水平相同，但所消费的两种商品组合比例不同
7. [单选]某消费者的效用函数为，下列（）组合所表示的效用最大 B、x=20, y=20
8. [单选]无差异曲线上任一点上商品x和y的边际替代率是等于它们的（）C、边际效用之比
9. [单选]商品x和y的价格按相同的比率上升，而收入不变，预算线（） A、向左下方平行移动
10. [单选]预算线上每一点所反映的可能购买的商品的数量组合是（）B、不同的
11. [单选]在消费者均衡点上的无差异曲线的斜率C、等于预算线的斜率
12. [单选]假定其他条件不变，如果某种商品的价格下降，根据效用最大化原则，消费者则会（）这种商品的购买A、增加
13. [单选]消费者剩余是消费者的（）B、主观感受
14. [单选]恩格尔曲线从（）导出B、收入——消费曲线
15. [单选]当吉芬商品的价格上升时，应该有（）B、替代效应为负值，收入效应为正值，且前者的作用小于后者
16. [判断]序数效用理论认为效用的大小可以比较和衡量 A、对
17. [判断]基数效用理论能用无差异曲线进行分析B、错
18. [判断]同一条无差异曲线上的点所表示的效用水平大小是一样的A、对
19. [判断]低档商品与吉芬商品是一样的B、错
20. [判断]正常商品的需求收入弹性大于零 A、对


## 第四章

1. [单选]1、 当劳动的总产量下降时，（）D、边际产量为负
2. [单选]如果连续的增加某种生产要素，当总产量达到最大时，边际产量曲线（）A、与横轴相交
3. [单选]当平均产量为正但递减时，边际产量是（）A、递减B、负的C、零D、上述任何一种
4. [单选]下列说法中正确的是（）D、生产要素的边际技术替代率递减是边际收益递减规律造成的
5. [单选]在有效区域中，等产量曲线（） A、凸向原点B、负向斜率C、不能相交D、上述都正确
6. [单选]如果某厂商增加一单位劳动使用量能够减少三单位资本，且生产同样的产出量，则MRTSLK为（）B、3
7. [单选]等产量曲线是在这条曲线上的各点代表（）D、投入要素的各种组合所能生产的产量都是相等的
8. [单选]如果等成本曲线在坐标平面上与等产量曲线相交，那么要生产等产量曲线表示的产量水平（） C、 应减少成本支出；
9. [单选]等成本曲线平行向外移动表明（）B、成本增加了
10. [单选]在生产者均衡点上。（）A、MRTSLK=PL/PK;B、MPPL/PL=MPPK/PK;C、等产量曲线与等成本曲线相切；D、上述都正确


## 第五章

1. [单选]某厂商每年从企业的总收入中取出一部份作为自己所提供生产要素的报酬，这部分资金被称为（） B、隐成本
2. [单选]短期内，在每一产量上的边际成本值应该（） C、即是该产量上的总可变成本曲线的斜率，又是该产量上的总成本曲线的斜率
3. [单选]在从原点出发的射线与TC曲线相切的产量上，必有（）A、AC值最小B、MC曲线开始处于上升阶段C、AC=MCD、上述都对
4. [单选]经济学中，长期与短期的划分标准取决于（）D、可否调整生产规模
5. [单选]不随产量变动而变动的成本称为（） B、固定成本
6. [单选]边际成本低于平均成本时（）B、平均可变成本可能上升，也可能下降
7. [单选]长期总成本曲线是各种产量的（）A、最低成本点的轨迹
8. [单选]当边际收益递减规律发生作用时，TVC曲线（）B、以一递增速率上升
9. [单选]LAC曲线（）A、当LMCLAC时上升
10. [单选]随着产量的增加，平均国定成本（）D、一直趋于下降


## 第六章

1. [单选]完全竞争厂商所面临的需求曲线是一条水平线，这意味着：（）A、完全竞争厂商只能接受既定价格B、需求曲线的价格弹性无穷大C、完全竞争厂商的平均收益曲线、边际收益曲线和需求曲线三线合一D、以上都对
2. [单选]在MR=MC的均衡产量上，企业（）D、若获利润，则利润最大；若亏损，必然亏损最小
3. [单选]若厂商在短期均衡产量，ARAVC则厂商（） B、亏损，但可继续经营
4. [单选]在厂商的停止营业点上，应该由（）A、AR=AVC B、总亏损等于TFC C、P=AVC D、以上都对
5. [单选]完全竞争厂商的短期供给曲线应该是（）A、SMC曲线上超过停止营业点的部分
6. [单选]在完全竞争厂商的长期均衡产量上必然有（） D、MR=LMC=SMC=LMC=LAC=SAC式中 MR=AR=P
7. [单选]当一个完全竞争行业达到长期均衡时，每个企业（） A、显成本和隐成本都得到补偿 B、利润都为0 C、行业中没有任何厂商再进出 D、以上都正确
8. [单选]厂商获取最大利润的条件是（）B、边际收益等于边际成本
9. [单选]假定在某一产量水平上，某厂商的平均成本达到了最小，这意味着（）A、边际成本等于平均成本
10. [单选]完全竞争市场中的厂商总收益曲线的斜率（）A、固定不变


## 第七章

1. [单选]如果在需求曲线某一点上的需求的价格弹性ed=5,商品的价格是6，则相应的边际收益为（）B、4.8
2. [单选]完全垄断厂商如果（）B、长期均衡时，一定处于短期均衡
3. [单选]寡头厂商的产品是（）C、可以是同质的，也可以是有差异的
4. [单选]卡特尔制定统一价格的原则是（）B、使整个卡特尔的利润最大
5. [单选]垄断厂商利润最大时（）C、P>MR=MC
6. [单选]完全垄断厂商的平均收益曲线和边际收益曲线均为直线时，边际收益曲线的斜率是平均收益曲线斜率的（）A、2倍
7. [单选]完全垄断厂商达到长期均衡的条件是（）B、MR=SMC=LMC
8. [单选]完全垄断市场中，如果1市场的价格高于2市场的价格，则（）B、1市场的需求弹性小于2市场的需求弹性
9. [判断]引起垄断竞争的基本条件是产品无差别 B、错
10. [判断]寡头垄断市场的形成与产品是否有差别并没有什么关系 （A、对
11. [判断]寡头市场上的产量是由各寡头协商确定的 B、错
12. [判断]完全垄断厂商在短期如果获得超额利润，在长期中超额利润将消失 （B、错